<!--@Thiết kế hướng miền là gì?-->

Thiết kế hướng miền được Eric Evans giới thiệu trong cuốn sách “DomainDrivenDesign: Tackling Complexity in the Heart of Software”.

Thiết kế hướng miền là một phương pháp thiết kế phần mềm tập trung vào việc hiểu và mô hình hóa chính xác lĩnh vực kinh doanh của một tổ chức.

Thiết kế hướng miền nhấn mạnh việc sử dụng lĩnh vực nghiệp vụ kinh doanh để thảo luận và đề xuất giải pháp đáp ứng nhu cầu. Vì để tạo ra một phần mềm tốt, bạn cần phải hiểu rõ về chính phần mềm đó.
Chính vì vậy mà để đạt được kết quả như mong đợi, chúng ta thường bắt đầu từ yêu cầu nghiệp vụ.



<!--OOP-->
Trong các ứng dụng điển hình khó tương thích với lập trình hướng đối tượng OOP.


có rất nhiều phần code xử lý các task không liên quan đến logic nghiệp vụ như truy cập file, mạng hay database




, các phần này được nhúng trực tiếp vào trong Business Object và nhiều Business Logic



điều này thường xảy ra vì nó làm chúng ta phát triển ứng dụng một cách nhanh chóng.


nó làm cho thiết kế của chúng ta bị mất đi tính hướng đối tượng trong thực tế.

Tuy nhiên, cộng động vẫn thiếu một tầm nhìn rõ ràng về cách áp dụng hướng đối tượng ở mức độ doanh nghiệp.


Đây là lý do tại sao tôi nghĩ thiết kế hướng miền trở nên quan trọng


<!--OOP-->

<!--micro-->





Trong phát triển kiến trúc vi dịch vụ, thiết kế hướng miền giúp đảm bảo rằng mỗi kiến trúc vi dịch vụ được thiết kế để phản ánh một phần cụ thể của lĩnh vực kinh doanh, tăng cường sự hiểu biết và tính nhất quán trong toàn bộ hệ thống.
mỗi vi dịch vụ được gán cho một nhóm nhỏ.
và các nhóm này được hỗ trợ bởi các chuyên gia ngành .


<!--micro-->


